官塩の件を
皇太子に伝えたこと
軒轅善は遅かれ早かれ
知るだろう
きっと
面倒をかけに来るはずだ
軒轅善が何様だっていうんだ
いつかなど待つ必要はない
今ここで決着をつけよう
軒轅掌司
掌司殿
先ほどの言葉は
全てでたらめです
どうかお気に
なさらないでください
かたじけない 軒轅掌司
では 趙は
これにて失礼いたします
黎青陽
私めはお前をかばいきれぬ
自分の身は自分で守れ
明嶺の事件は
皇族に関わること
本来なら徹底的に調べた後
陛下に報告すべきだ
黎青陽
独断で事件の証拠を
皇太子に渡したな
どれほどの災いを招いたか
分かっておるのか
皇子であれ法を犯せば
庶民と同罪です
明嶺の件は
証拠が揃っております
第一皇子は自業自得です
陛下が知るのが早くても
遅くても
関係ないでしょう
続けよ
もしこの事件を
神捕司が報告すれば
陛下は
朝廷の均衡を保つため
必ず第一皇子を
お守りになるはず
ゆえに
この情報を
皇太子に漏らし
皇太子を
矢面に立たせたのです
そうすれば
第一皇子を罰しつつ
神捕司との
関係も断ち切れます
掌司殿
結局のところ 青陽は
あなたのために
問題を解決したのです
掌司殿
もう一つ
青陽にはどうしても
分からないことがございます
陛下が
第一皇子を罰する
勅命を下す前に
官塩の件は
すでに民間に
広まっておりました
密かに
情報源を探らせましたが
結局突き止められ
ませんでした
お前以外にも
情報を
漏らした者が
おるということか
その者は
大世の朝廷が
混乱することを
望んでいるに違いありません
それでは
お前と同じではないか
滅相もございません
お考えください
官塩の件を知る者は
ごくわずかです
その者は
最初から
我々を尾行していたか
あるいは
神捕司の人間かの
どちらかです
分かった
まだあるなら
一気に言ってしまえ
実はもう一つ
お願いがございます
どうだった 掌司は何と？
説得して
なんとか
夏九嬰を残すことに
同意してもらった
でも
掌司様には考えがあるようだ
それならいい
落ち着ける
場所ができたんだから
今回の明嶺行きは
意外な収穫があったな
黒夜組織は
九嬰を口封じしようとした
洞窟の場所が
バレるのを恐れたんだ
妖狼を異化させたことが
露見するからな
魔人だけじゃ足りず
さらに化け物を育てる気か
今後
離羅が大きな行動に
出ないか心配だ
ああ
ここ数日は
司内も厳重に警戒すべきだな
明嶺の事件の顛末は
最初から最後まで
神捕司の者しか知らないはず
まさか
お前もそこまで
詳しく知っているとは
私がしたことはすべて
聖尊のためだ
大世朝は混乱させねばならない
混乱すればするほど
我々に有利になる
この天荒城で
情報通といえば
黎青陽の右に出る者はいない
密かに情報を流して
奴に疑われるとは
思わないのか
恐れることなど何もない
奴の命は
私が握っているのだから
嘘の神チピも
塵と化したか
掌司様が
わざわざお前たちを
呼んだのは
ある人に会わせるためだ
誰ですか
九嬰だ
本来なら
どこかへ預けるつもりだったが
数日一緒にいて
この子は勘が良く
捕手に向いていると分かった
だから司に留め
私が直接指導する
まずは見習い捕手からだ
九嬰
その服よく似合ってるぞ
残れてよかったな
掌司様に礼を
掌司様
ありがとうございます
まずい 天枢閣だ
離羅の者が
天枢閣を自由に出入りできる
とは
貴様 一体何者だ
神捕司の者でなければ
楼天命のように
離羅が
神捕司に潜り込ませた
内通者か
誰であろうと
まずは捕らえろ
やめろ
行かせてやれ
掌司様 奴は離羅の者です
大胆にも
天枢閣に侵入したのですよ
お前たちに
説明する必要はない
今日の天枢閣の件
誰にも漏らしてはならぬ
破れば厳罰に処す
分かったか
はい
どういうことだ
今夜 私が
掌司様に会ったことが
もし誰かに漏れたら
お前は自分の事に専念しろ
神捕司の者は
決して邪魔はしない
今 大皇子が失脚し
朝廷の内外で
暗流が渦巻いている
まさに変局の時だ
掌司様
この機を逃してはなりません
あの軽功
本当に信じられない
心配するな
あいつが誰かは
分かっている
私が処理しよう
旦那様
娘たちに苦労をかけますが
ある人を探してください
旦那様 ご命令を
四角い顔で細目の
中年男だ
実はそれほど年ではないが
身なりに構わず
老けて見える
武功も弱くない
奴が天荒城に入ってからの
全ての動向を知りたい
はい
姉妹たちが
天荒城に出入りする
全ての江湖の者を
調べました
旦那様が言った
四角い顔で細目
老けて見えるが
実は中年
という特徴の達人は
確かに多くありません
彼らの多くは
定住していませんが
江湖では名が知られています
ただ一人だけ
正体不明で
素性も分からないのに
連日
同じ場所に
滞在している者がいます
どこだ
攬月楼
皆様
前工部尚書 唐一鳴
唐殿は
仕官前は天下一の匠であり
からくりや
造園建築に精通し
魯班の再来と
呼ばれておりました
辞官後
５年の心血を
注いで図面を描き
愛息の唐衛と共に
６年かけて
この大世第一の
楼閣を建てたのです
指折り数えれば
攬月楼が建ってから10年
頂上に登れば
天荒城の風物を見渡せ
皇宮の奥まで
はっきりと見えるとか
攬月楼の施工前
御史が弾劾しました
百尺の高楼が
皇宮より高いのは
不敬であると
そうだ
その通りだ
皇宮より高いなんて
しかし
我らが英明なる聖上は
気に留めず
八文字の御批を下されました
どんな八文字だ
そうだ 話してくれ
君臣相宜
何の不可かあらん
どういう意味だ
その後は？
そうだ その後は？
続けてくれ
話せ 話せ
続きは
また次回
真珠
黎斯
なぜここに？
秋の入り口といえば
当然
この攬月楼の灯籠流しが
一番賑やかだ
私が来ないわけがない
手伝おう
先ほど
何を願った？
我が大世朝の
四海昇平と国泰民安を
良い願いだ
せっかく来たのだ
攬月楼を
散策しない
か？
- 行こう
この攬月楼も
10年前の商売だからな
真面目すぎて
派手さがない
だから客足は
聚星楼に及ばない
ある奇聞を聞いたことが
あるか？
この攬月楼の主 唐衛も
ただ者ではない
彼の父親は
前工部尚書だ
数年前に辞官して道を求め
啓示を受けて
仙人になったとか
家の老僕が
からくりの木鳥が
虹を回り
唐殿の遺体を乗せて
天へ飛ぶのを見たそうだ
この件は陛下と
掌司様を驚かせた
残念ながら神捕司が
何日も捜索したが
唐殿の遺体も
からくり木鳥の
残骸も見つからなかった
からくり木鳥
まさかその唐殿は
魯班の生まれ変わりか
私は昔から
幽霊や神の類は信じない
青陽公子
その通りでございます
うちの主人は
確かに仙籙を得ました
あなたは
唐府の総管
秦大元と申します
私をご存じで
若旦那様の命で
ここでお待ちしておりました
どうぞ
秦総管
なぜ唐若旦那様は
私が来ると分かったのだ
若旦那様は
ご自身の誕生日に公子が
来ると予測されたのです
若旦那様はここ数年
予測を外したことが
ありません
この黎 幽霊や神も
占いも信じない
青陽公子は
皇太子殿下のお気に入りで
あることを笠に着て
神仙を誹謗している
私が
皇太子殿下に
お仕えしていた頃
彼はまだ生まれて
いなかったのだぞ
このような
仙と縁のない俗人
相手にする必要があろうか
林で丹薬を飲み
山野に隠遁するに
越したことはない
いやいや 違う
深山に逃れても
俗世から完全に
離れることはできぬ
帰ってまた来るのはどうだ
このお二人は
若旦那様の
友人たちです
公子 お気になさらず
構わん
若旦那様はずっと７階で
お待ちです
公子 どうぞ
かたじけない
貴殿が唐衛 唐殿か
本日はお誕生日だとか
急いで来たため
祝いの品を用意しておらぬ
来る日は去る日
来ることに何の喜びがあり
去ることに
何の悲しみがあろうか
悲しみも喜びもなければ
贈り物など不要だ
無礼な物言い
お許しいただきたい
私は 悟りが足りなくてな
だが
貴殿の言葉を聞く限り
その誕生日は
命日になるということか
数日前
父が天界から夢枕に立ち
来る日は
去る日だと言った
私が自分の誕生日に
天界へ往生する
唐社長
子の刻が近づいている
でも
ピンピンしている
ように見えますが
いい月 いい夜だ
青陽公子
一緒に月を愛でるのはどうだ
もし本当に
あなたの言う通り
余命わずかなら
身内と過ごすべきでしょう
赤の他人の私では
少し不都合では？
青陽公子と私は
共に過去が見えない者同士だ
だからこそ
縁があると言ったのだ
過去が見えないとは？
見えないものを
どう説明できようか
本題に戻りましょう
秦執事から
私を長く待っていたと
聞きました
唐社長
ご用件は何でしょうか
贈りたい物がある
理由もなく受け取れません
これが
離羅に関係する
ものだと言ったら？
唐社長に会ったの？
何を
そんなに長く話してたの？
この攬月楼は
離羅と繋がりがある
どうしてそう思うの？
これは唐社長からの贈り物だ
離羅に関係があると
言っていた
これが一体何なのか
まだ分からない
そして
唐社長が
これを
贈った目的も
事件だ
上から落ちてきた
若旦那
唐社長
しっかり見張れ
どうだ
頭蓋骨 胸骨 脚の骨など
複数箇所が骨折している
死因は高所からの転落だ
ただ 自ら飛び降りたのか
突き落とされたのかは
分からない
部屋の足跡は
唐衛 秦大元
黎斯の他に
４人目のものがある
何を考えてるの？
すぐに拘束すべき者が
３人いる
秦大元と
６階の個室の客２人だ
下にいる者は下がれ
全員下がれ
下がれ
全員下がって
よし
下がれ
位置が少し遠いわね
位置が少し遠い
見て
もし突き落とされたのなら
落ちた位置は
自分で飛び降りるより
遠くなるはずだ
突き落としたわけではないぞ
遠くに落ちる前提は
死者が必死に抵抗することだ
犯人は
強い力を使わざるを得ない
よし 待っておれ
貸してくれ
少し下がれ
先ほどは顔から落ちた
今度は背中からだ
はい
どんなに死の意志が固くとも
自殺する者は
地面を見るゆえ
概ね顔から落ちる
だが突き落とされたのなら
落ちる部位は定まらぬ
それから
自殺する者は概ね
穏やかな顔をしている
だが必死に抗い
突き落とされたのなら
顔は険しくなるはずだ
黎斯によれば
唐衛は今日死ぬと
予測していたそうだ
ゆえに
必死に抗うとは限らぬ
真珠 気をつけろ
この手すりはおかしい
全く力が入らぬ
ということは
唐殿が
手すりの細工を知らず
いつものように寄りかかり
月を愛でていたなら
誰に押されずとも
自ら落ちてしまう
遺体の状況から
突き落とされたか
自ら落ちたか
分からぬわけだ
この手すりは
老朽化か
それとも
人為的なものだ
このほぞは
明らかに
意図的に外されている
風雨による
劣化ではない
攬月楼は定期的に
点検されている
これほどの不備を
放置するはずがない
点検の担当は
秦大元のはずだ
奴を調べよう
皆様
青陽神捕がすでに秦大元を
神捕司へ連行しました
事件前に
６階にいた客の
黄剛様と
蔣沢水様も
青陽神捕が
連行しました
黎斯め 手回しが早い
６階に他の者は？
一緒に連行して
尋問できるか？
おりません 厳のおじ上
我ら２人で
既に確認いたしました
今夜の６階は
お２人の貸し切りで
誰も上がっておりません
攬月楼の昇り降りは
階段を通るしかない
７階へ行くには
階を上がるしかない
ゆえに
犯人がいるとすれば
あの２人の可能性が最も高い
青陽殿は昨晩
私を尋問しました
攬月楼は定期的に
修繕されており
私が自ら監督しています
だから
柵が不安定だなんて
あり得ません
もしあなたに
問題があるとしたら？
当時 私は唐府で
ただの下働きで
虐げられていました
旦那様と若旦那様が
何度も庇ってくださり
執事にまで
引き上げてくださった
この恩は報いねばなりません
私の命など惜しくない
ただ皆様に犯人を捕らえ
若旦那様の仇を
討っていただきたい
秦総管
まずはお立ちください
彼の脈は
怒りによる動悸です
慌てているわけではない
彼は嘘をついていない
黎斯が尋問したなら
おそらく問題ないだろう
あとは６階のあの２人だな
今の皇太子様は
幼い頃大病を患い
虚弱でした
うちの旦那様が
気血を
補う粥で
皇太子様を救ったのです
うちの旦那様は
２代の皇帝と
１人の皇太子に
仕えたことになります
軒轅善が来ても
うちの旦那様を
尋問などできません
お前ら２人に
聞く資格などない
うちの蒋様は
何度も治水を行い
再来の禹と称えられています
今の皇帝陛下が
潜邸におられた時
うちの
旦那様の協力で
黄河両岸の堤防を
築かれたのです
数え切れないほどの
人を救った
お前ら 命知らずにも
旦那様を尋問する気か
早くその
軒轅善とやらを呼んで
うちの旦那様に
直接謝罪させろ
出て行け
旦那様
連れて行け
旦那様 旦那様
神捕司は皇権直属だ
身分など関係ない
あの犬２匹は
もう追い出した
お２人が何も言わないなら
拷問にかけることもできる
結果は
私１人で引き受ける
耳が遠くて
私の言葉が聞こえないのか
三火兄
その剛直な性格には
本当に感服するよ
だが 君が恐れなくても
見てみろ
この２人の年齢では
拷問どころか
牢に数日いるだけで
いつ
死んでもおかしくない
お前の言い方だと
手を出せないどころか
崇めなきゃならないのか
崇めるほど
面倒なことはしなくていい
蒋大人と黄大人を放せ
なぜ蒋大人と
黄大人を捕らえる
証拠はあるのか
私の見立てでは
あの二人は神捕司に
長くはいられない
蒋大人を放せ
なぜ蒋大人と
黄大人を捕らえる
証拠はあるのか
早く放せ
３つ数える
散らねば
神捕司の牢が
待っているぞ
蒙の 誰を脅してるんだ
その通りだ
そうだ
恐れるな
蔣殿と黄殿には
普段から恩がある
今日 命を懸けてでも
お二人を救い出すのだ
蔣殿と黄殿を放せ
蒙殿
蒙殿 おやめください
鬼捕 ふざけるな
黄殿と
蔣殿を傷つけてはなりません
お二人が来たのは
陛下と東宮の代理で
命乞いのためか
軒轅殿
陛下の勅旨があれば
軒轅善は当然放免する
それは
軒轅殿
陛下が勅旨を下し
神捕司の捜査に
干渉するはずがなかろう
陛下はご明察だ
お前
陛下の意向は
分かっているはず
とぼける必要はない
お二人はご高齢だ
拷問には適さない
神捕司が丁重に扱う
軒轅殿の意向は
神捕司は放免しない
ということか
もし軒轅善が
お二人の昔の身分を
理由に放免すれば
神捕司の威厳は地に落ちる
陛下の顔にも
泥を塗ることになる
勅旨を下さないのは
当然そのためだ
お二人も分かっているはずだ
承知している
仕方ない 戻ろう
お気をつけて
散れ 何もない
黎斯と厳成の取り調べは
どうなってる？
奇妙なことに
お二人は弁解もせず
慌てる様子もありません
何かを喜んでいる
かのようです
それに攬月楼の
従業員によると
昨晩二人は６階の
個室を貸し切り
美人を呼ぶことも
友人を招くこともなく
むしろ
何かを密謀していたようです
だから
口を割らせる必要があります
ご両人に拷問はできませぬ
どのように審問すべきか
ご指示を
真珠
ご両人の審問はお前に任せる
身は塵網に囚われて八十年
心は水中の太乙仙となる
門を出て一笑すれば
拘碍なし
雲は西湖にあり月は天にあり
豚や羊が炕に座り
六親が鍋で煮られる
娘は母の肉を食らい
子は父の皮の太鼓を叩く
親族が祝いに来るが
私には真の苦しみに見える
お二方
私 白真珠は
幼い頃に家で
お二方にお会いした
ことがあります
閣老の愛娘でしたか
やはり気品がありますな
同じ道を歩む者として
何でもお答えしましょう
唐先生の神算鬼謀は
以前から伺っており
深く敬服しております
今回は
お二方に
お聞きしたいのです
唐先生は本当に
ご自身の死を
予言されていたのでしょうか
彼は亡くなる前に
投獄の災難があるが
大事には至らないと
我々に告げていました
帰還を前に
喜びと悲しみが交錯する
獄中の暗闇
安堵と危機が同居する
甥 唐衛
鴻運37年秋
つまり
唐先生は
お二人が神捕司に
連行されることを
予言していたと
この唐衛
まさか本当に
未来が読めるのか
秦総管 ご苦労だった
大人のお申し付け通り
黄大人と蒋大人の個室は
そのままにしております
先ほどの
従業員の話では
この６階には
黄剛と蒋澤水の
２人しかいなかったはず
なのになぜ
箸と茶碗が４組あるんだ？
それは大人たちのことで
私共のような下働きには
分かりかねます
秦管家
ひとつ聞きたい
四角い顔で細目
腕の立つ中年男が
この攬月楼に
数日滞在していたはずだが
覚えはあるか？
この攬月楼には
毎日大勢の客が
出入りしますので
記憶にございません
これが離羅と
どう関係しているんだ？
この足跡
おかしい
攬月楼には
絨毯が敷き詰められている
１階から７階まで歩いて
こんなにはっきり
足跡が残るはずがない
確かに
どんなに汚れた靴でも
綺麗に拭き取られて
いるはずだ
あの足跡はわざと
残されたものだ
あんな足跡を残すには
私のように
強く踏み込むしかない
もし犯人が
背後から不意打ちで殺すなら
あんな歩き方を
するはずがない
だから
唐衛は自殺したんだ
あの足跡を残したのは
背後に人がいたと
偽装するためだ
でも唐衛は元気だったのに
なぜ自ら命を絶ったんだ？
お二方
攬月楼の
帳簿の中から
唐衛が残した
この遺書を見つけました
いつ見つけたのだ
約半刻前
未の刻です
唐衛が自害したと
分かったばかりだ
こんなに早く
遺書を見つけるとはな
「この文を書く時
私はまだこの世の者」
「君がこの文を読む時
私は既に冥界の鬼」
唐衛は達筆だな
だが行間から
奇妙な気配を感じる
奇妙だと？
唐衛は両親を亡くし
妻子もいない
近年は道教を信仰し
親しい友もいなかった
ではこの遺書は
誰に宛てたものだ？
それに
この「君」とは
誰を指すのだ？
どうだ？
筆跡を見ると
唐先生の字は
筆運びが軽快で
力強い
細いながらも
豊かさを失わず
特に大字には
優雅な趣が見られます
もういい
本人のものか
どうかだけ言え
遺書は間違いなく
唐先生の直筆です
どうぞ
こう見ると
唐主人は
自ら命を絶った可能性が高い
黄殿と
蒋殿が
投獄されると
予測できたわけだ
自作自演で
攬月楼から飛び降りたのだ
黄と蒋の二人が
我々神捕司に
連行されると
読んでいたに違いない
どうやら
この事を
秦大元に知らせる
必要がありそうだ